**Aufgabe 1**
Der Familienname Schmitz ist falsch geschrieben. Es muss richtig heißen: Schmitts. Korrigieren Sie diesen Fehler bei Schüler:innen in der 06B und 08A und deren Erziehungsberechtigten.

**Aufgabe 2**
Frau Knobloch möchte gerne im Notfall an ihrer Arbeitsstelle telefonisch benachrichtigt werden. Tel.: 02721 / 5563

**Aufgabe 3**
Die Eltern von Silke Osenberg haben sich scheiden lassen und leben nun in getrennten Wohnungen. Das Kind Silke wohnt bei der Mutter unter der alten Adresse. Beide Elternteile haben das
gemeinsame Sorgerecht.
Der Vater wohnt nun in 57462 Olpe-Oberveischede, Zum Sportplatz 6, Telefon: 02761 / 3342

**Aufgabe 4**
Bei Heidi Baltus fehlt noch das Fotos.
Sie finden diese im Verzeichnis ..\SchuelerBilder.

**Aufgabe 5**
Dominik Dingendahl meldet sich vom Religionsunterricht ab.

**Aufgabe 6**
Alle Schüler aus Sassmicke kommen in Zukunft nicht mehr mit dem Schulbus zur Schule, sondern sie bekommen eine Fahrkarte für den ÖPNV. Alle körperbehinderten Kinder in dieser Schule werden mit dem Taxi gebracht.

**Aufgabe 7**
Im Jahrgang 07 sollen alle röm.-kath. Schüler in die Klasse 07B und alle anderen in die Klasse 07A gehen.

**Aufgabe 8**
Björn Bischoff soll diesen Vermerk zum Sozialverhalten
bekommen:
*Björn hat sich in der Klasse gut eingelebt.
Er ist hilfsbereit und freundlich.*

**Aufgabe 9**
Die Mutter von Hans Haase ist mit dem Kind umgezogen nach 
57462 Olpe-Thieringhausen, Wiesenweg 23, Tel.: 02761 / 44532.
Der Vater ist umgezogen nach 
47800 Krefeld-Bockum, Am Wallgarten 32, Tel.: 02151 / 667544

**Aufgabe 10**
Dominic Sopp spielt nun auch in der Fußballmannschaft mit.
Heidi Baltus, Amelie Wächter, Bianca Pfahl und Christina Kiefer bilden die neue Blockflöten-Gruppe.

**Aufgabe 11**
Kirsten Heiderhoff (zurzeit noch in der Aufnahme) wird nun endgültig in die Klasse 09B übernommen.

**Aufgabe 12**
Das Kind der Familie Schmitts (s. Aufgabe 1) hat ein AO-SF-Verfahren durchlaufen und erhält nun einen möglichen Hauptförderschwerpunkt.

**Aufgabe 13**
Bestimmen Sie je Klasse einen Bushelfer.

**Aufgabe 14**
Nora Gau, Bernd Heidepriem und Tina Höfinghoff aus der 08A haben heute die letzte Möglichkeit, ihren Beitrag für »Jugend forscht« abzugeben.
Markieren Sie die drei SuS und machen Sie über den passenden Gruppenprozess einen entsprechenden Eintrag in die Wiedervorlageliste.
Kontrollieren Sie, ob unter Verwaltung -> Einstellungen -> Globale Einstellungen -> Allgemeines, Reiter "Wiedervorlage" ein Häkchen gesetzt ist und starten Sie SchILD neu.

**Aufgabe 15**
Otto Tünnemann hat heute einen wichtigen Termin beim Schulamt.
Machen Sie unter "Lehrkräfte" mit Rechtsklick auf seinen Namen einen entsprechenden Eintrag in die Wiedervorlageliste.
