# 3. Reiter: Verwaltung

Der Karteireiter **Verwaltung** in SchILD3 enthält unterschiedliche Unterreiter, die bei der Durchführung administrativer Aufgeben und Einstellungen unterstützen.

Hier sind die folgenden Unterreiter aufgeführt:

- Schule
- Benutzer
- Import
- Export
- Datenbank
- Statistik für IT NRW
- Einstellungen
- Werkzeuge
- Programm beenden

## 3.1 Schule

Unter dem Aspekt [Schule](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Schule_(Verwaltung)) werden die Grundeinstellungen und Stammdaten der Schule vorgenommen und geprüft - mitsamt der drei Karteireiter: [Vorschau](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Vorschau_(Verwaltung_Schule)), [Allgemeine Angaben](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Allgemeine_Angaben_(Verwaltung_Schule))  und [Weitere Angaben](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Weitere_Angaben_(Verwaltung_Schule)), die im Wiki erklärt sind.

**Aufgabe 1**
Navigieren Sie zu **Verwaltung → Schule** und überprüfen Sie die Angaben der Schule z.B. organisatorische Angaben, Dauer der Unterrichtseinheit, Teilstandorte, Schulleitung, Merkmale.

**Aufgabe 2**
Erfassen oder überprüfen Sie folgende Information:
Dauer einer Unterrichtseinheit: 45 Minuten

**Aufgabe 3**
Tragen Sie im entsprechenden Reiter das Merkmal **Ganztagsschule** nach.

**Aufgabe 4**
Tragen Sie eine Lehrkraft als Schulleitung ein.

## 3.2 Benutzer  

SchILD-NRW kann in einem vernetzten System so installiert werden, dass mehrere Personen gleichzeitig auf Programm und Datenbank zugreifen können. Auch wenn das Programm nur auf einem einzigen (isolierten) Rechner läuft, können mehrere unterschiedliche Nutzer eingerichtet werden.

Diese Nutzer können mithilfe der [Benutzerverwaltung](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Benutzerverwaltung_(Verwaltung_Schule)) mit unterschiedlichen Berechtigungen ausgestattet werden.
Beispielhafte Rollenverteilung:

- Die Schulsekretärin pflegt z. B. Schülerstammdaten, hat jedoch keinen Zugriff auf Leistungsdaten.

- Lehrkräfte verwalten Noten, erhalten jedoch keine vollständigen Rechte auf die Datenbank.

- Nur eine begrenzte Anzahl von Personen sollte mit umfassenden Rechten ausgestattet werden.

Bei einer neu angelegten bzw. unbearbeiteten Datenbank existiert  anfangs standardmäßig nur den Benutzer »Administrator«, der sich als »Admin« ohne Passwort anmelden kann.

**Aufgabe 1**  

Melden Sie sich als »Admin« an (kein Passwort erforderlich).
Starten Sie aus dem Menü SchILD-NRW die Menükarte **Verwaltung → Benutzer → Benutzerverwaltung**.

Fügen Sie per Rechtsklick auf das Feld Benutzername einen neuen Benutzer mit folgenden Angaben hinzu:

- Anzeigename: TEST

- Benutzername: TEST

- Gruppe: Administrator

- Kennwort: beliebig (z. B. »Start123«)

Damit hat der Benutzer »TEST« umfassende Zugriffsrechte auf den Datenbestand.

**Aufgabe 2**

Ändern Sie das Kennwort des Benutzers »TEST« in: 1234ABCD.

**TIPP:** Es empfiehlt sich nur dann Benutzer für das gesamte Kollegium anzulegen, wenn auch eine entsprechende Schulung erfolgt ist und eine entsprechende Infrastruktur zum Zugriff im Haus vorliegt.

## 3.3 Weitere Unterpunkte

Weitere Unterpunkte werden an dieser Stelle nur exemplarisch gezeigt.

## 3.4 Einstellungen

[Hier](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Einstellungen_(Verwaltung)) lassen sich verschiedene Einstellungen vornehmen - individueller und globaler Art oder auch bzgl. der Reports.

**Aufgabe 1**
Ändern Sie die Farbe der statistikrelevanten Felder in ein dunkles Grün.

**Aufgabe 2**
Ermöglichen Sie die Funktion Teamteaching. (Haken setzen)

**Aufgabe 3**
Aktivieren und verwenden Sie die Dokumentenverwaltung.

**Aufgabe 4**
Aktivieren Sie den Schnellzugriff für Reports.
