# 4. Reiter: Lehrkräfte

Hinter dem Reiter **Lehrkräfte** werden die Lehrer:innen der Schule zentral verwaltet.

## 4.1 Menüband

Im [Menüband](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Men%C3%BCband_(Lehrkr%C3%A4fte)) der Lehrkräfte befinden sich die Bearbeitung, die Aktionen und Filteroptionen.

## 4.2 Basisdaten

In diesem [Karteireiter](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Basisdaten_(Lehrkr%C3%A4fte)) werden die Stammdaten der Lehrkräfte erfasst und verwaltet. Der Reiter gliedert sich in drei Bereiche:

- die Individualdaten

- die Kontaktdaten

- Statistikrelevante Angaben

Diese Informationen bilden die Grundlage für schulinterne Verwaltung sowie statistische Auswertungen.

## 4.3 Schulbezogene und zeitabhängige Daten

Diese beiden Karteireiter, [schulbezogene Daten](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Schulbezogene_Daten_(Lehrkr%C3%A4fte)) und [zeitabhängige Daten](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Zeitabh%C3%A4ngige_Daten_(Lehrkr%C3%A4fte)), beinhalten statistikrelevante Daten, welche aber auch aus den Vorgabedaten stammen und erfasst werden könnten.

## 4.4 [Einwilligungen](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Einwilligungen_(Lehrkr%C3%A4fte))

Dieser Bereich wird an dieser Stelle nur kurz vorgestellt.

## 4.5 Aufgaben zum Reiter: Lehrkräfte

**Aufgabe 1**
Wählen Sie den Reiter **Lehrkräfte** und fügen Sie eine neue Lehrkraft durch **+ Einfügen** hinzu. Wählen Sie ein internes 4-stelliges Kürzel sowie einen passenden Nachnamen. Füllen Sie in den Basisdaten alle mit * gekennzeichneten Felder aus.

**Aufgabe 2**
Blenden Sie alle Lehrkräfte in der Liste ein - nicht nur die sichtbaren.

**Aufgabe 3**
Wählen Sie eine beliebige Lehrkraft aus, die nicht mehr an dieser Schule tätig ist. Entfernen Sie die Häkchen **Sichtbar, relevant für Statistik** und **Bei Export berücksichtigen**.

**Achtung**: Durch Löschen würde die Lehrkraft einfach verschwinden! Bestehende Verknüpfungen würden dadurch fehlerhaft.
**Daher gilt: Niemals löschen!**

**Aufgabe 4**
Exportieren Sie eine Excel Datei mit den Namen aller sichtbaren Lehrkräfte.

**Hinweis:** Nutzen Sie die Exportfunktion unter dem Reiter Verwaltung.
