# 5. Reiter: Schüler

Im Reiter [**Schüler**](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=SchILD-NRW_3#Karteireiter_Sch%C3%BCler) werden sämtliche  Schüler:innen der Schule verwaltet. Hier erfolgt die zentrale Bearbeitung der Stammdaten, Bildungsbiografien und statistisch relevanter Angaben.

## 5.1 Menüband

Im [Menüband](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Men%C3%BCband_(Sch%C3%BCler)) der Schüler:innen stehen verschiedene Funktionen zur Verfügung:

- Bearbeiten
- Suchen, filtern und sortieren
- Aktionen ausführen
- Drucken

Besonders häufig genutzt werden:

- das Fernglas (Suchfunktion)
- die Wiedervorlage, um Aufgaben oder Erinnerungen zu setzen

**Hinweis:** Die Druckfunktionen werden später behandelt, da zunächst Standarddokumente hinterlegt werden müssen.

## 5.2 Container: Aktuelle Schülerauswahl

Hier lässt sich ein Schnellfilter setzen, der sich über die Art der Lerngruppe oder des Schülers definiert.

Voreingestellt ist **Aktiv**, häufig genutzt wird aber auch **Abschluss**, **Abgang** oder  im Sekretariat die **Neuaufnahme**.

Nach Auswahl einer Lerngruppe, Klasse, Jahrgangs- oder Kurszugehörigkeit muss das zugehörige Häkchen bestätigt werden, damit sich die angezeigte Schülerliste (Container) entsprechend aktualisiert. Durch einen Klick auf das "X" wird dieser Schnellfilter aufgehoben.

## 5.3 Weitere Reiter eines einzelnen Schülers

Jede:r Schüler:in verfügt über mehrere Karteireiter (i. d. R. 10, bei aktivierter Dokumentenverwaltung auch 11).
Im Rahmen dieser Basisschulung (S1) stehen folgende Reiter im Fokus:

### 5.3.1 [Individualdaten I](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Individualdaten_I_(Sch%C3%BCler))

Erster Teil der personenbezogenen Schülerdaten (z. B. Name, Geburtsdaten, Geschlecht).

### 5.3.2 [Individualdaten II](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Individualdaten_II_(Sch%C3%BCler))

In den Individualdaten II werden Informationen zur Einwanderungsgeschichte, dem Schulbesuch und sonderpädagogischen Förderungen eines Schülers erfasst.

### 5.3.3 [Erz.-Berechtigte / Telefonnummern](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Erz.-Berechtigte_/_Telefonnummern_(Sch%C3%BCler))

Hier werden die Erziehungsberechtigten, deren Detaildaten und die Telefonnummern der Ansprechpartner erfasst.

### 5.3.4 [Vermerke](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Vermerke_(Sch%C3%BCler))

Jeder Vermerk besteht aus einer Vermerkart, einem Datum der Anlage, einer optionalen Bemerkung und wer den Vermerk angelegt und dann wer ihn zuletzt geändert hat.

**Hinweis:** Neue Vermerkarten können später über den Bereich **Kataloge** angelegt werden.

### 5.3.5 [Schulbesuch](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Schulbesuch_(Sch%C3%BCler))

Hier werden Daten zur Schule vor der eignen Aufnahme, zur Entlassung von eigener Schule und bei einem Wechsel der Schule erfasst.

**Hinweis:** _Vor der Aufnahme besuchte Schule/Einrichtung_ kann bei Erstklässlern leer bleiben.

**Für die Statistik wichtig:** Tragen Sie hier auch die Daten bei der Entlassung von der eigenen Schule ein. Dies betrifft Abschluss wie Abgänger.

### 5.3.6 [Aktuelles Halbjahr](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Aktuelles_Halbjahr_/_Aktueller_Abschnitt_(Sch%C3%BCler))

Dieser Reiter wird insbesondere in der Folgefortbildung S2 oder S3 genutzt, da dort Leistungsdaten eingetragen werden.

**Tipp:** Hier werden Daten zum **Förderschwerpunkt** eingetragen, die in den Indiviualdaten II zusätzlich angezeigt werden.

## 5.4 Aufgaben zum Reiter: Schüler

**Aufgabe 1**
Sie arbeiten im Sekretariat. Erstellen Sie eine Wiedervorlage, die Sie in einem Monat daran erinnert, einen Förderantrag für eine Schülerin zu stellen.

**Aufgabe 2**
Suchen Sie einen Schüler - wobei Sie nur noch wissen, dass der Nachname mit **Ho...** begann. Wählen Sie den passenden Schüler per Doppelklick aus der Liste aus.

**Aufgabe 3**
Wählen Sie eine beliebige Lehrerin aus, die nicht mehr an dieser Schule tätig ist. Entfernen Sie die Häkchen **Sichtbar, relevant für Statistik** und **Bei Export berücksichtigen**.

**Aufgabe 4**
Exportieren Sie eine Excel Datei mit den Namen und Geburtsdaten aller Schüler:innen.

**Aufgabe 5**
Filtern Sie die Schülerliste so, dass nur die aktive Klasse 06B angezeigt wird.

**Aufgabe  6**
Wählen Sie den ersten Schüler der Klasse 06B und korrigieren Sie:

- den letzten Buchstaben im Nachnamen

- die Konfession (ändern Sie diese z.B. auf katholisch)

**Aufgabe 7**
Wählen Sie den ersten Schüler der Klasse 08B aus. Setzen Sie bei diesem Lernenden den Haken bei Migrationshintergrund und tragen Sie ein, dass der Lernende zwar in Deutschland, beide Eltern aber in Ägypten geboren sind und die Sprache zu Hause arabisch ist.

**Aufgabe 8**
Wählen Sie den ersten Schüler der Klasse 06A aus. Die Eltern des Schülers haben sich getrennt, nur noch die Mutter darf ein Anschreiben erhalten und behält die vorherige Adresse.

**Aufgabe 9**
Orientieren Sie sich im Karteireiter *Aktuelles Halbjahr ➜ Allgemeine Angaben* beim ersten Schüler der Klasse 08A und finden Sie heraus, wer die Klassenlehrkraft ist.
