# 6. Reiter: Auswahl

Im Reiter **Auswahl** erfolgt die zentrale Verwaltung und Filterung der Schülerdaten. Hier können gezielt Schüler:innen nach verschiedenen Kriterien selektiert werden.

## 6.1 Menüband
Im [Menüband](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Men%C3%BCband_(Auswahl)) der Auswahl befinden sich die Standardauswahl und der Schülerfilter sowie weitere Filteroptionen als Schnellauswahl.

## 6.2 Schülerfilter

Der [Schülerfilter](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Sch%C3%BClerfilter_(Auswahl)) ist ein mächtiges Werkzeug, um Schüler:innen nach verschiedenen Eigenschaften zu filtern und gezielt zu finden. Über den Filter können Sie eine Kombination aus mehreren Kriterien angeben, um die Auswahl einzugrenzen.

Sie sehen hier ein Fenster, das dem Karteireiter **Schüler** ähnelt und Ihnen die Möglichkeit gibt, gezielt nach verschiedenen Merkmalen zu suchen.

**Tipp:** Es ist möglich, über mehrere Reiter hinweg zu filtern, um noch genauere Ergebnisse zu erzielen.


## 6.3 Aufgaben zum Reiter: Auswahl

**Aufgabe 1**
Orientieren Sie sich zunächst und ermitteln Sie, wie viele Lernende in der Datenbank vorhanden sind.
Filtern Sie anschließend so, dass nur katholische Lernende angezeigt werden.
Speichern Sie die Filtereinstellungen, indem Sie den Filter benennen und dann speichern.

**Aufgabe 2**
Filtern Sie nach allen Lernenden, die nicht die deutsche Staatsangehörigkeit besitzen.

**Hinweis:** Der Doppelklick kann hier hilfreich sein, um schnell zur invertierten Filteroption zu wechseln.

**Aufgabe 3**
Filtern Sie nach allen Lernenden, die dieses Schuljahr den Halbtagsunterricht besuchen und weiblich sind.

**Aufgabe 4**
Filtern Sie nach Lernenden, die als Erziehungsberechtigte ihre Eltern eingetragen haben und einen Migrationshintergrund aufweisen.

**Aufgabe 5**
Testen Sie Filtermöglichkeiten, die für Ihren Schulalltag hilfreich sind.




