# 7. Reiter: Gruppenprozesse

Gruppenprozesse sind ein mächtiges aber auch sehr gefährliches Werkzeug, mit dem man bei vielen bzw. auch allen Schüler:innen gleichzeitig Daten verändern kann.
**In Datenbanksystemen gibt es keine UnDo-Funktion!** Ein kleiner Fehler kann dazu führen, dass alle Lernenden der Schule plötzlich in der Klasse 03a sind. Glücklich ist dann, wer eine aktuelle Datensicherung hat!

Es gilt die Regel, dass sich ein Gruppenprozess immer auf die gerade ausgewählten Schüler:innen bezieht (Schüler-Container beachten).

Eine Ausnahme von dieser Regel gilt, wenn einige Schüler:innen explizit ausgewählt sind - bei ihnen quasi ein Häkchen gesetzt ist.

## 7.1 Gruppenprozess-Rubriken

In diesem Menüband befinden sich die alle Rubriken der Gruppenprozesse zwischen denen entschieden wird.

In dieser Basisfortbildung beleuchten wird die Rubrik **Allgemein** etwas näher.

### 7.1.1 Allgemein

Demonstrationsphase möglicher Gruppenprozesse.

Das Haupteinsatzgebiet für Gruppenprozesse liegt in der Leistungsdatenverwaltung (Modul S2). Dort muss jeder/jedem Schüler:in jedes Fach  nebst Fachlehrer und Stundenzahl zugeordnet werden.
Dank intelligenter Gruppenprozesse geht das mit ein wenig Übung sehr zügig.

## 7.2 Aufgaben zum Reiter: Gruppenprozesse

**Aufgabe 1**
Wählen Sie die Klasse 10A aus und stellen Sie für die ersten vier Lernenden ein, dass ihre Konfession nicht auf dem Zeugnis erscheinen soll.

**Aufgabe 2**
Alle Schüler:innen des Jahrgangs 8 haben den Masernschutznachweis erbracht.

~~**Aufgabe 3**~~
~~Filtern Sie zunächst alle OGS-Kinder und setzen Sie für genau diese Lernenden den Eintrag “Offene Ganztagsschule” in den Individualdaten II → Besondere Merkmale (von 01.08.20xx).
Ändern Sie in einem zweiten Gruppenprozess den Eintrag Individualdaten I → Org.-Form auf “Halbtagsunterricht”.~~

**Aufgabe 4**
Setzen Sie für alle Schüler:innen im Container "Aufnahme" ein korrektes Aufnahmedatum.

**Aufgabe 5**
Testen Sie Gruppenprozesse, die für Ihren Schulalltag hilfreich sind. Hier und heute können Sie nichts falsch machen.
