# 8. Reiter: Kataloge

Im Reiter [**Kataloge**](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=SchILD-NRW_3#Karteireiter_Kataloge) sind alle Übersichten hinterlegt, die entweder das Land NRW bzw. das Schulgeschehen in NRW als Ganzes betreffen (z. B. die Orte im Bundesland) oder die für die jeweilige Schule individuell eingerichtet werden können (z. B. die Unterrichtsfächer an der jeweiligen Schule).

Die Einträge aus den unterschiedlichen Katalogen stehen an verschiedenen Stellen im Programm in Drop-Down-Menüs wieder zur Verfügung.

## 8.1 Menüband

Ein Menüband existiert für die Kataloge nicht. Stattdessen kann der jeweilige, zu bearbeitende [Allgemeine Katalog](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Allgemeine_Kataloge_(Kataloge)) oder [Schulbezogene Katalog](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Schulbezogene_Kataloge_(Kataloge)) direkt im linken Teil des Bildschirms angewählt werden.

## 8.2 Bearbeitung von Katalogen

Wie an anderen Stellen im Programm können über die Schaltflächen "+" und "-" neue Einträge in den Katalogen angelegt oder gelöscht werden. Über die Pfeile an den Rändern der Tabellen kann die Reihenfolge der Einträge geändert und damit der Katalog umsortiert werden.

## 8.3 Aufgaben zum Reiter: Kataloge

**Aufgabe 1**
Sehen Sie sich z. B. die Kataloge "Erzieherarten" und "Telefonarten" an und überprüfen Sie, ob die Einträge sinnvoll sind.
Nehmen Sie bei Bedarf einige wenige Anpassungen vor, indem Sie nicht sinnvolle Einträge löschen und andere Einträge ergänzen.

**Aufgabe 2**
Blenden Sie den [Entlassgrund](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Entlassungs-Bemerkungen_(Allgemeine_Kataloge)) "FSJ" aus.

**Hinweis:** Wenn ein Katalogeintrag ausgeblendet wird, taucht er nicht mehr im entsprechenden Drop-Down-Menü auf. Überzeugen Sie sich für den o. g. Eintrag davon.
Im Drop-Down-Menü wird der Eintrag erst wieder anwählbar, wenn im Katalog der Haken bei "sichtbar" gesetzt ist.

**Aufgabe 3**
Für "katholische" Schüler:innen existieren unterschiedliche Einträge (z. B. "kath." oder "röm.kath.") zur [Konfession](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Konfessionen_(Allgemeine_Kataloge)). Wählen Sie alle "katholischen" Schüler:innen aus und weisen Sie ihnen nur einen einzigen Katalogeintrag zu. Löschen Sie anschließend alle nicht nötigen Katalogeinträge. Was stellen Sie fest?

**Aufgabe 4**
Ergänzen Sie bei den [Schulen in NRW](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Schulen_in_NRW_(Allgemeine_Kataloge)) diese Schulen:

- 189716 Michael Ende-Schule, 57462 Olpe
- 185723 Max von der Grün-Schule, LWL-Förderschule, 57462 Olpe

**Aufgabe 5**
Ergänzen Sie bei den [Haltestellen](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Haltestellen_(Allgemeine_Kataloge))

- Rhode (2 km)
- Stade (2 km)

**Aufgabe 6**
Legen Sie unter [Personengruppen](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Personengruppen_(Schulbezogene_Kataloge)) die Gruppe "Schulkonferenz" an.
Weisen Sie dieser Gruppe eine:n Schüler:in, eine Lehrkraft, einen Elternteil und testweise eine "sonstige" Person mit freien Eingaben als Mitglied an.
Überprüfen Sie, ob direkt mehrere Schüler:innen dieser Personengruppe zugewiesen werden können.

**Aufgabe 7**
Legen Sie einen weiteren [Betrieb](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Allgemeine_Adressen_(Allgemeine_Kataloge)) (Hinweis: Dies ist in einer aktuellen SchILD-Version umbenannt worden, was das Wiki noch nicht berücksichtigt.) an, der Praktikumsplätze bietet und für den eine Unterweisung nach dem Infektionsschutzgesetz notwendig ist. Fügen Sie dem Betrieb einen Ansprechpartner hinzu.
Tragen Sie diesen Betrieb bei eine:m Schüler:in ein.
Überprüfen Sie auch hier, ob direkt mehrere Schüler:innen diesem Betrieb zugewiesen werden können.

**Aufgabe 8**
Tragen Sie die [Ankreuzkompetenz](https://schulverwaltungsinfos.nrw.de/svws/wiki/index.php?title=Ankreuzkompetenzen_(Schulbezogene_Kataloge)) "...beherrscht die Grundrechenarten." für das Fach Mathematik im Jahrgang 5 ein.
